Comandos de Git:
----------------

1. Inicializar un nuevo repositorio:
    -> $ git init

2. Agregar archivos:
    a. Agregar todos los archivos en el folder actual:
        -> $ git add .
    b. Agregar archivos específicos:
        -> $ git add <nombre de archivo>

3. Crear un commit (definir una nueva versión con los cambios hechos para agregar al historial):
    -> $ git commit -m "<descripción de cambios>"

4a. Vincular repositorio local a repositorio remoto:
    -> $ git remote add origin <link de repositorio remoto>

4b. Sincronizar cambios con repositorio remoto (subir/mandar cambios a la nube):
    -> $ git push -u origin <rama>

Notas:
------

- En cualquier momento pueden verificar el estado actual del repositorio, para ver cuales archivos
  han cambiado, cuales no están monitoreados por Git ("untracked files"), cuales archivos están
  "preparados" para un commit y cuales no ("staged" vs. "unstaged" changes), etc.
    -> Comando para verificar estado de repositorio:
        -> $ git status

- Asegurarse que su Git local este configurado con su usuario y correo de su cuenta de Github:
    - El commit que crean localmente se "firma" con los credenciales configurados.
    - Si esos credenciales no tienen acceso al repositorio remoto, no pueden hacer git push.
    - Comandos para configurar credenciales:
        -> $ git config --global user.name <usuario>
        -> $ git config --global user.email <email>
    - Comando para verificar configuración local:
        -> $ git config --global --list

- Si su repositorio local no esta sincronizado con el remoto, no pueden hacer push.
    - Comando para sincronizar cambios remotos en un repositorio local:
        -> $ git pull
